# 页面类型
Sqlite中的页面类型包括：</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;叶子页面(leaf)：存储数据;</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;内部页面(internal): 包含查询时的导航信息；</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;溢出页面(overflow)；</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;空闲页面(free)；</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;（1）.	file header</br>
文件以1号页面开始，它包括100个字节的文件头。</br>
Header string(头字符串)：16个字节，"SQLite format 3."</br>
Page size（页面大小）：1024</br>
File format（文件格式）：在当前的版本都为1。</br>
Reserved space（保留空间）：1个字节，SQLite在每个页面的末尾都会保留一定的空间，留作它用，默认为0。</br>
Embedded payload：max embedded payload fraction(偏移21)的值限定了B树内节点（页面）中一个元组（记录，单元）最多能够使用的空间。255意味着100%，默认值为0x40，即64（25%），这保证了一个结点（页面）至少有4个单元。如果一个单元的负载(payload，即数据量)超过最大值，则溢出的数据保存到溢出的页面，一旦SQLite分配了一个溢出页面，它会尽可能多的移动数据到溢出页面，下限为min embedded payload fraction value（偏移为22），默认的值为32，即12.5% 。</br>
File change counter（文件修改计数）：通常被事务使用，它由事务增加其值。该值的主要目的是数据库改变时，pager避免对缓存进行刷盘。</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Freelist（空闲页面链表）：在文件头偏移32的4个字节记录着空闲页面链的第一个页面，偏移36处的4个字节为空闲页面的数量。</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;空闲页面分为两种页面：trunk pages（主页面）和leaf  pages(叶子页面)。文件头的指针指向空闲链表的第一个trunk page，每个trunk page指向多个叶子页面。</br>
Trunk page的格式如下，从页面的起始处开始：</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;4个字节，指向下一个trunk page的页面号；</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;4个字节，该页面的叶子页面指针的数量；</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;指向叶子页面的页面号，每项4个字节。</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Meta variables（元数据变量）：</br>
从偏移为40开始，为15个4字节的元数据变量，这些元数据主要与B树和VM有关。</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;（2）.	读取file</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;程序调用API sqlite3_open打开数据库文件时，SQLite就会读取文件头进行数据库的初始化。</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;数据库文件页的可复写条件：</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;①在事务开始的时候，页面的源文件就应该被写入回滚日志并同步。</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;②pager在事务开始的时候是freelist的叶子页面。</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;③在事务开始的时候，页码要大于数据库文件中的最大页。</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当然数据库文件页也有一些不可复写的，除了①某个页面同其他页面在同一个扇区。②原子页的写优化是可行的，整个事务除了事务序列号的更新，都由一个单一的页变化组成。</br>
