# sqlite3Update
<pre>
void sqlite3Update(
  Parse *pParse,         /* The parser context */
  SrcList *pTabList,     /* The table in which we should change things */
  ExprList *pChanges,    /* Things to be changed */
  Expr *pWhere,          /* The WHERE clause.  May be null */
  int onError            /* How to handle constraint errors */
)
</pre>

函数介绍：这是一个更新函数。

此函数有以下几部分组成：<pre>
1）寄存器分配。
2）到我们想要更新的表。
3）找出如果有触发器并且更新的这个表是一个视图。
4）给主要的数据库表和所有的目录分配指针，索引的指针可能不被使用，但是如果使用索引的指针，他们应该发生在数据库指针的右面，所以继续分配足够的空间以备不时之需。
5）初始化上下文的名称。
6）解决更新语句所有表达式的列名，并且在pChange数组中找到要更新的每一个列的列索引，于每一个要更新的列，确保我们有权限改变列。
7）为数组aRegIdx[]分配内存，对于被更新表的每个索引，在这个数组中都有一个入口，填写的值的寄存器数量指数使用和未使用的指数为零。
8）开始生成代码。
9）虚拟表必须单独处理。
10）分配所需的寄存器。
11）开始解析上下文。
12）如果我们尝试更新一个视图，必须要注意到视图是一个临时表。
13）解决where子句所有表达式的列名。
14）开始扫描数据库。
15）着要被更新的每一项的rowid。
16）结束数据库的扫描循环。
17）初始化更新的行数。
18）打开每个需要更新的索引，需要注意的是如果任何索引都能够潜在的调用REPLACE冲突，那么我们需要打开所有的指标，因为我们可能需要删除一些记录。
19）置顶更新循环。
20）游标iCur 指向要被更新的记录，如果此记录出于某种原因不存在(触发器程序引起的删除，比如跳转到RowSet循环的下一次迭代)。
21）果记录号码改变，设置寄存器regNewRowid 包含新值。如果记录号没有被修改，那么regNewRowid 与regOldRowid 是同一寄存器，并且已经被填充
22）如果该表上存在触发器，用old.* column 的数据来填充寄存器数组。
23）这个分支加载的列值不会在寄存器中改变，这种情况在以下条件下发生:没有BEFORE 触发器，或者有一个/多个BEFORE 触发器通过触发器程序使用这个值。
24）除BEFORE触发器，这发生在约束验证之前，有人认为这是错误的。
25）触发器可能已经删除了要更新的行，在这种情况下跳转到下一行。不更新或者AFTER 触发器是必须的。当被更新的行被删除或者被BEFORE 触发器重新命名，这种行为在文档中未定义。
26）如果不删除它，行触发器仍可能修改被修改行的某些列，如果出现这种情况，加载所有列值不会被UPDATE 语句修改进他们的寄存器27）做约束检查。
28）做外键约束检查。
29）删除与当前记录相关联的索引条目。。
30）如果更新记录号，删除旧的记录
31）插入新的索引条目和新记录。
32）通 过引用被删除行的外键执行任何处理行 (可能在其他表中)  的CASCADE,SET NULL 或SET DEFAULT 操作。
33）递增行计数器。
34）对下一个要更行的记录重复上述操作，直到被WHERE 子句中选择的所有的记录被更新。
35）关闭所有表
36）通过存储在插入到自动增量的表记录到的最大的rowid计数器值的内容更新sqlite_sequence表。。
37）返回被删除行的编号，如果这个过程正在生成代码是因为调用了函数sqlite3NestedParse(),没有调用回滚函数
38）确保它是一个视图以及它上边没有定义的其他宏定义，要不然它们这个文件中其他功能的汇编(或者在另一文件中，如果这个文件成为合并的一部分)
</pre>
